手表选购-保养-维护篇：手表相关知识讲解大全。
名表作为一种高档奢侈品因不受流行指数、季节不同的影响而降价，相反有着保值增值的作用;拍卖佳绩、限量产品、量身定制、定期提价，正是这些因素使名表品牌有了保值增值的功用。I。在当下金融危机的全球阴影下，如何挑选一款保值系数高的名表呢?

保值潜力品牌

品牌决定了一切，挑选一款具有保值与升值潜力的品牌，就决定了这只表90%的价值，但品牌诉求不在价格高，重点是专业。众多品牌中，最受到市场青睐的，除了在拍卖会上价位不断攀升的Patekhilie与Rolex之外，有自制机芯表厂的腕表品牌如VacheroCotantin、Audemariguet、Breguet、IWC、Piaget、Cartier、Jaeger-LeCoultre、Girarderregaux等，也都有极佳的实力。

贵金属的挑选

除了工艺与品牌，腕表保值与否跟采用的金属有极大关系，对于金属各种材质的了解就相对的重要。一般来说，一只腕表的制作，机芯大多采用黄铜，表壳的部分则有黄K金、玫瑰金、白K金与铂金四种，价位与保值最佳的首先是铂金，接着是黄K金、玫瑰金，最后是白K金。

创意与革新

创意，当然是对腕表的第一印象，革新，则是针对腕表的机芯与制表工艺上的表现。从里到外，每个创意的环节与概念，都是让人选购的重要因素。设计独特的腕表，或制表技艺上有创新突破的机芯，都相当重要，独特性强，有特殊的纪念价值，当然为腕表增添价值。

优良的工艺 、对好的腕表来说，稀有材质与工艺技术也能增加腕表价值，但重点除了宝石本身的质量之外，工艺更是重要。蛋白石、玉、珊瑚与钻石多变的珠宝腕表，或采用珐琅彩绘的表盘，如Patekhilie擅长的“Theartofcloisoéenameling掐丝珐琅艺术”，精致、罕见，让腕表如同艺术品般，值得收藏。

机芯的挑选

所谓的制表工艺与技术，重点就在于机芯。机芯的挑选，最简单的分别就是机械表绝对胜过石英表，石英表机芯来自IC电路，随时间老化被淘汰，而机械表只要保养得当，使用百年绝对不成问题。机械表最有价值的地方，就在于通过小小的机芯却能把日历、星期、月份、报时等各种复杂功能展现出来，也展现了各表厂独特的精湛技术。

限量腕表

物以稀为贵，限量腕表因着独特稀少的特质，收藏价值提高，独一无二的编号，让升值机率大增。从品牌开始，到功能、材质、限量与否，这些决定了一只表的价值，从慎选品牌开始到了解材质与细节，不怕腕表的价格高，若能挑到一款保值长青的腕表，让你在玩表之外还能获利满满。